---
title: "加密锁定、Emoji 自动填充、全新配色……笔记应用 Bear v1.7 更新详解"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/加密锁定、Emoji 自动填充、全新配色……笔记应用 Bear v1.7 更新详解.md
tags: [印象笔记]
---


加密锁定、Emoji 自动填充、全新配色…… 笔记应用 Bear v1.7 更新详解
==========================================

在长达近一年的开发适配之后，熊掌记终于迎来了 v1.7 更新。新版最大的亮点功能是笔记锁定和应用锁定功能，此外还有 Emoji 自动填充、优化搜索等改进。一起来看看都有哪些变化。

笔记加密锁定
------

在 v1.7 中，我们可以对单篇笔记进行加密锁定设置，该功能支持 iOS、iPadOS 和 macOS，也支持面容 ID 和指纹 ID。需要注意的是，笔记锁定功能需要订阅 Bear Pro 才可以使用。

熊掌记的锁定笔记功能基本上和原生备忘录中的锁定功能一致。在 macOS 版熊掌记的笔记列表中右键，选择 **密码锁定 - 加密**，在 iOS /iPadOS 版中则是在右上角新增的「操作」弹窗里选择 「加密」，我们就可以给单篇笔记设置锁定。如果需要对多篇笔记进行操作，我们也可以批量选中笔记，然后设置锁定。

熊掌记的标签列表上方新增了一个名为「已加密」的入口，这里列示了所有被锁定的笔记。在笔记列表里的右

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->